Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 9]
Vous êtes le docteur Ke Lin, je présume ?
Oui, c'est moi. Puis-je vous demander qui vous êtes ?
Je m'appelle Sawa Eisaku.
Excusez-moi
Merci d'avoir pris votre temps, Dr Ke.
J'ai quelques questions à poser.
Puis-je vous demander de quoi il s'agit ?
Docteur Ke, vous êtes un médecin renommé
à Macao.
et le directeur du département médical
de l'hôpital Kiang Wu.
Pourquoi
L'hôpital vous chargerait-il
de ramasser les cadavres ?
Cela me semble indigne de votre position.
J'étais de service aujourd'hui
et je m'en suis occupé
pendant que j'y étais.
Vous vous en êtes simplement occupé ?
Si je me souviens bien,
Cela devrait prendre moins d'une heure.
de l'hôpital à ce cimetière.
Docteur Ke, quelque chose d'inattendu s'est-il produit ?
Pourquoi cela a-t-il pris plus de deux heures ?
Cet après-midi, l'hôpital a reçu
une demande de la salle Tongshan.
Plusieurs corps de victimes de la peste
ont été trouvés dans le bidonville.
L'équipe de collecte de cadavres de l'association caritative
peuvent récupérer les corps,
mais ils ne sont pas équipés pour mener
des actions de prévention ou de désinfection contre les épidémies.
Pour empêcher la propagation de la peste,
L'hôpital a dû dépêcher
un responsable de la lutte contre les épidémies.
Il se trouve que,
Nous avions également ici des corps qui devaient
être transférés au cimetière.
Comme je m'occupais déjà
du transfert,
J'ai profité de l'occasion pour passer en revue
et superviser les
procédures de désinfection et de confinement —
C'est ce qui a pris plus de temps.
Est-ce ainsi?
Si vous souhaitez plus de détails,
Voici les documents de passation de pouvoir
de Tongshan Hall.
Ils contiennent des comptes rendus complets
de l'opération de récupération
et les
mesures de désinfection préventives prises.
Super. Merci.
Maintenant, pourriez-vous ouvrir ?
l'arrière du véhicule pour inspection ?
Les débris à l'intérieur sont encore
hautement contagieux.
Êtes-vous certain de vouloir les examiner ?
Si le Dr Ke n'a aucune inquiétude,
Je peux suivre votre exemple.
Allons-y.
Conformément aux protocoles de prévention des épidémies,
Il est strictement interdit aux médecins
tout contact inutile.
avec des victimes de la peste non traitées.
Je vais donc laisser cela complètement de côté.
entre vos mains.
Docteur Ke,
Veuillez m'excuser pour cette interruption.
Suis-je libre de partir maintenant ?
Oui s'il vous plait.
[Salle Tongshan]
[Une heure plus tôt]
Lin,
merci.
Soyez prudent en chemin.
Mm-hmm.
Maman, j'ai tellement faim.
Quand est-ce que papa reviendra ?
Tu as faim, n'est-ce pas, ma chérie ?
Mm-hmm.
Si vous avez faim, prenez d'abord une bouchée.
Pas besoin d'attendre papa.
Non. Je veux attendre que papa rentre
pour manger.
Je t'attendrai.
Nous fêterons le Nouvel An ensemble
quand papa sera de retour.
Hé!
Que fais-tu?
Nous recherchons quelqu'un !
Cet endroit est rempli de morts.
Qui vient ici chercher quelqu'un ?
Partez. Partez maintenant.
Nous sommes vraiment ici pour trouver quelqu'un.
S'il vous plaît, vous devez nous laisser entrer.
Monsieur He.
-S'il vous plaît, laissez-nous entrer.
-Non, vous ne pouvez pas entrer.
— Mademoiselle Qiao.
— Vous ne pouvez pas entrer.
Docteur Ke !
Monsieur Ke, ils insistent pour entrer.
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Docteur A.S., eh bien, sauvez-vous.
Ils ont déjà commencé à enterrer des cadavres
là-bas. Il faut faire vite.
Il Xian,
J'ai posé la question autour de moi.
Les deux derniers chariots de corps envoyés
par Tongshan Hall
ont été déversés dans cette zone.
-Ouais !
Yu !
Yu.
Yu est là !
Yu !
Yu ?
Yu.
Elle a encore un pouls.
[Tombe n°5]
Voici.
Même si vous avez
été entièrement désinfecté,
par sécurité,
Vous devriez tous les deux
prendre des médicaments préventifs.
Merci.
J'ai examiné l'enfant.
Elle n'est pas malade.
Elle est tout simplement affamée.
Elle se rétablira rapidement.
pourvu qu'elle reçoive une alimentation adéquate.
Vous devez tous être fatigués ;
Tu devrais rentrer maintenant.
Cela ne me dérange pas.
De toute façon, si j'y retourne,
je serai seul.
Docteur Ke,
Pourquoi ne pas rester avec Yu ce soir ?
Très bien.
Monsieur Lui,
C'est le Nouvel An chinois.
Votre famille vous attendra.
Essayez de ne pas trop les inquiéter.
[Club médical de Nanhua]
Monsieur Lui,
Laissez-moi vous raccompagner.
Ce n'est pas nécessaire.
J'aimerais bien me vider la tête aussi.
Allons marcher un peu ensemble.
Il est de retour !
-Il est de retour !
Monsieur Ma,
C'est à toi de l'annoncer à tout le monde.
Tout le monde,
Il y a deux heures à peine,
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
la Maison du Gouvernement
J'ai reçu des dépêches de guerre
en provenance du front d'Asie du Sud-Est.
Les forces conjointes de l'armée et de la marine japonaises
ont lancé une offensive militaire de grande envergure contre le Timor portugais,
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
Territoire colonial portugais
en Asie du Sud-Est.
Le gouvernement s'était accroché à l'illusion
que le blocus japonais
n'était qu'une intimidation,
et que le Japon envisagerait au moins
relations diplomatiques avec le Portugal.
Maintenant, c'est clair —
Le Japon ne prend
absolument pas le Portugal au sérieux.
Le gouvernement portugais
a déjà informé le gouverneur De Solaire.
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
Faut-il signer l'accord ?
et accepter toutes les conditions du Japon
est à la discrétion
de Macao.
Ces maudits étrangers
se pavanent toujours,
mais maintenant, ils sont devenus des lâches
qui se cachent dans leurs coquilles !
Les brutes ne s'en prennent qu'aux faibles.
Pathétique ! Quel genre de Portugal est-ce là ?
Une vraie mauviette.
Président Gao, M. Ma,
J'ai une question.
Si le gouvernement signe l'accord,
Comment est Macao ?
Est-ce différent d'être occupé
par le Japon ?
Tout le monde,
Le vrai problème actuellement, c'est toujours le grain.
Si nous ne parvenons pas à résoudre la famine,
même si le gouvernement
refuse de signer
et fait traîner les choses
jusqu'à ce que les Japonais envoient des troupes,
Tout cela fera l'affaire
est une augmentation
le nombre de personnes
qui meurent de faim à Macao.
Le gouverneur a décidé
tenir une réunion du Conseil exécutif
demain après-midi
voter sur la question
signer l'accord.
Même si
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
le vote échoue demain,
La date limite finale n'est plus que dans 4 jours.
Si nous ne pouvons pas garantir l'approvisionnement alimentaire
et mettre fin à cette famine,
Nous ne surmonterons pas
cette crise de vie ou de mort.
Chers collègues des
milieux d'affaires de Hong Kong et de Macao,
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
Macao peut-elle se sauver ?
Cela dépendra de
la mise en commun de notre sagesse et de nos forces.
Est-ce que quelqu'un
Vous avez des idées ?
M. Fu,
Monsieur Cui,
vous deux
figurent parmi les plus grands chefs d'entreprise de Macao.
Qu'en pensez-vous ?
Si c'est une question d'argent,
Je voudrais
Je vends tout ce que je possède
sans hésitation.
Je ferais la même chose sans hésiter.
La triste vérité est que,
Même avec de l'argent,
il n'y a tout simplement pas de nourriture.
Excusez-moi,
[
Réunion de la communauté d'affaires de Hong Kong et de Macao pour le Nouvel An]
est M. He Xian
de la banque Huilong ici ?
Monsieur Ma,
Pourquoi recherchez-vous ce traître ?
Traître?
Êtes-vous sûr que c'est l'endroit ?
C'est assurément
l'adresse figurant dans le registre des inscriptions.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Père, Xian est de retour.
Nous sommes arrivés. Voici la famille de He Xian.
Très bien, vas-y, parle.
Monsieur He.
-Qiwen.
-M. Il.
-M. Liu.
-Mme He.
Monsieur Vous.
Qu'est-ce qui vous amène tous ici ?
Je suis rentré, Docteur Quand.
Repose-toi.
Lyu.
Xian.
— Monsieur He.
— Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Xian,
Je m'appelle Ma Wanqi.
De retour au quai,
Je n'avais aucune idée que c'était toi, Xian,
et je n'aurais certainement jamais imaginé
que mon entreprise
vous causerait,
à vous et à votre famille, de telles difficultés.
Veuillez accepter mes plus sincères excuses, Xian.
Ça va.
Je n'ai fait que ce qui était juste.
Pourvu que cette cargaison
soit arrivée à bon port,
Ça en valait vraiment la peine.
Xian,
C'est notre faute
d'avoir pris un homme bon pour un homme mauvais.
Je n'y arrive pas
pour présenter des excuses supplémentaires.
C'est
le prêt à court terme
que j'avais contracté auprès de la banque Huilong à l'époque,
maintenant remboursé intégralement,
capital plus intérêts.
Et ceci vient de moi.
Xian, à peine arrivés,
Nous avons rencontré votre père, votre femme
et vos enfants.
Tous vous attendent
pour le dîner de retrouvailles du Nouvel An.
Ils ont faim depuis si longtemps.
Il se trouve que nous avions apporté
quelques cadeaux de Nouvel An.
Considérez ceci comme votre festin du réveillon du Nouvel An.
S'il vous plaît, vous devez tous manger.
Xian,
Je sais combien
tu as souffert ces derniers jours,
et toute la douleur que vous devez
porter en vous.
Mais la vérité a éclaté maintenant,
et tout cela est derrière nous.
À quoi sert cette nourriture ?
si seulement notre famille
a-t-il droit à manger ?
Laissez-le pleurer.
Laissez-le pleurer jusqu'à ce qu'il en ait le souffle coupé.
Parce qu'il ne pleure pas pour lui-même.
Ce soir,
pour sauver un enfant,
nous sommes allés à un endroit—
un enfer vivant
Nous ne souhaitons plus jamais y remettre les pieds.
Quel endroit ?
Cimetière de Taipa.
La fosse commune.
Donc, personne ne veut rester ?
Hé.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Le consulat a reçu un télégramme du MI6.
Ils espèrent recruter 1 ou 2 officiers
de ceux qui ont fui Hong Kong
rester volontairement derrière
et établir un
poste de service militaire britannique à Macao.
Une station de ravitaillement militaire britannique
à Macao ?
À quoi ça sert ?
D'abord,
si plus
Des militaires britanniques s'échappent de Hong Kong.
Il y aura quelqu'un
pour les accueillir ici.
Deuxième,
en tirant parti du statut de Macao en tant que port neutre,
Il servirait de
poste de renseignement avancé pour secrètement
recueillir des informations sur les forces japonaises
à Guangdong, Hong Kong et Macao.
Donc, rester en arrière comme espions ?
Oui.
Pas étonnant que tout le monde se soit tu.
Le MI6 a-t-il perdu la tête ?
Ils le sont tous
figurant sur la liste des personnes recherchées au Japon.
Quel est l'intérêt de rester ?
Un désir de mort ?
Mais pour l'instant, les Alliés
n'ont aucune présence
à Hong Kong et à Macao.
Il faut bien que quelqu'un recueille des renseignements.
se préparer à une future contre-offensive.
Contre-offensive ?
Le simple fait de rester en vie
est déjà suffisamment difficile.
Je te l'ai dit tellement de fois…
Ici, les gens ne nouent pas
leur turban de cette façon.
Merci.
Faites tous attention.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Merci.
Attendez.
Je sais que c'est important pour vous,
Je l'ai donc racheté.
Le jour de l'An, qui plus est,
et je dois encore y retourner
et effacer toute trace de votre passage.
Je me suis mêlé de vous.
C'est bien ma chance.
Qui est-ce?
Ce qui s'est passé?
L'évacuation a-t-elle échoué ?
Ça va ?
Je vais bien.
Où sont les autres ?
Ils sont partis.
Alors pourquoi n'y es-tu pas allé ?
Je ne pars pas.
Pourquoi pas?
J'ai décidé.
Je séjourne à Macao
établir un BMSSM.
Quoi?
Qu'est-ce que tu as dans la main ?
Poubelle.
Vous n'avez pas de fièvre.
Pourquoi dis-tu des bêtises pareilles ?
Ne t'inquiète pas, je sais ce que je fais.
Espionnage sous le nez des Japonais,
collecte de renseignements.
Vous savez comment faire tout ça ?
Pas encore,
mais je peux apprendre.
Une femme du monde comme vous,
de qui allez-vous apprendre ?
Qui vous l'apprendra ?
Pensez-vous que les espions
et les Japonais à Macao
Tu joues à la famille avec toi ?
C'est un métier
qui vous tue.
Lyons s'est enfui plus vite qu'un lapin,
Et tu veux rester pour te faire remarquer ?
Mais j'ai mes atouts.
Tout d'abord, je suis simplement une personne à charge de militaire…
Je ne figurerai sur aucune liste de personnes recherchées.
Les Japonais ne me remarqueront pas.
Deuxièmement, avant de me marier,
je travaillais au bureau de télégraphe.
Je sais me servir d'un télégraphe.
Avez-vous un télégraphe ?
Même si l'un d'eux tombait du ciel pour vous,
Quelles informations recueilleriez-vous ?
Où pourrais-tu te le procurer ?
Et une fois que vous l'aurez reçu,
à qui l'enverrez-vous ?
Qui est votre contact ?
Le MI6 vous a-t-il fourni des codes de communication ?
Je… je n'y ai pas encore pensé.
Vous n'y avez pas pensé,
et vous vous êtes déjà nommé
Une espionne de l'Empire britannique ?
Je sais-
Tu fais ça pour attendre William,
n'est-ce pas ?
Laissez-moi vous dire, arrêtez de rêver.
Les Japonais ne sont pas aussi simples
que vous le pensez.
Croyez-vous vraiment qu'il soit facile
de s'évader d'un camp de prisonniers de guerre ?
Cela n'a rien à voir avec lui.
Lorsque j'ai décidé de rester à Macao,
Je ne pensais même pas à lui.
Alors à quoi pensiez-vous ?
Je ne suis pas obligé de répondre à vos questions.
À partir d'aujourd'hui,
Il s'agit du BMSSM,
et j'en suis le chef de station.
Allez-y doucement.
[Suite à la chute de Hong Kong,
sous la direction de Mao Zedong]
Bonjour.
Facile.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
[et le déploiement de Zhou Enlai,
Bureau Sud du PCC,]
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
[plus précisément, le
bureau de Hong Kong de la Huitième Armée de Route,]
Sois prudent.
[et l'AJGF a travaillé
en étroite coordination]
Allez-y doucement.
[lancer une opération de sauvetage à grande échelle
pour des personnalités démocrates patriotiques,]
Commander Ou.
[progressistes culturels,
amis internationaux,]
Camarade Zhengping,
merci pour votre excellent travail.
Vous avez aussi beaucoup travaillé.
[et leurs proches
bloqués à Hong Kong.]
Ici,
Tu as bien travaillé, camarade.
[Sur une période de 6 mois,
couvrant plus de dix mille li,]
Prenez votre temps, ralentissez.
Camarade.
Merci.
Merci pour votre excellent travail.
[Ils ont réussi à secourir
plus de 800 personnes.]
[Préserver un grand nombre d'
élites culturelles pour la nation chinoise.]
[Cet effort a considérablement renforcé
et étendu]
Faites tous attention.
Merci. Merci beaucoup.
Vous avez bien travaillé.
[le Front uni national anti-japonais,]
Merci.
[laissant une marque profonde et indélébile
sur l'histoire de la révolution chinoise.]
Vous avez bien travaillé.
Tu as bien travaillé. Merci, camarade.
-Vous avez bien travaillé.
-Merci pour votre excellent travail.
Merci pour votre excellent travail.
Merci pour votre excellent travail, camarade.
La situation difficile de Macao
va au-delà du blocage superficiel —
ce que nous devons vraiment comprendre
Voilà la raison.
Quelle en est la raison ?
Occupation de Macao par la force
Ce serait un jeu d'enfant pour les Japonais.
Alors pourquoi se donner tout ce mal ?
adopter une approche aussi détournée
avec ce soi-disant « plan de coopération » ?
Qu'est-ce que
Leur véritable objectif ?
Je le vois maintenant—
Ils sont à la recherche de provisions.
Avant la chute de Hong Kong,
les Japonais avaient déjà mis en place
de nombreuses sociétés commerciales à Hong Kong
déguisées en
entreprises britanniques ou chinoises,
visée
racheter les entreprises chinoises
spécialités stratégiques
et de grandes quantités
de produits industriels anglo-américains.
Mais maintenant que Hong Kong est tombée,
Le continent
cessera naturellement d'expédier ces produits spécialisés ici.
et la Grande-Bretagne et les États-Unis
leur ont déclaré la guerre —
La chaîne d'approvisionnement en matières stratégiques
a été coupée.
Donc les Japonais
Il faut trouver une nouvelle route commerciale.
C'est pourquoi ils
n'occupent pas ouvertement Macao.
afin de le conserver
en tant que port franc international
desservant toute la région
entre la Chine et l'Asie du Sud-Est.
De cette manière,
ils peuvent continuer à sécuriser
les ressources stratégiques de la Chine.
et des produits industriels britanniques et américains.
Monsieur Lui,
Vous êtes un expert en finance.
Si on l'envisage du point de vue
des finances en temps de guerre,
Je crois qu'on peut en tirer une autre conclusion.
Je comprends maintenant.
Veuillez nous l'expliquer.
L'importation de matières premières stratégiques
nécessite des devises étrangères.
Depuis le début de la guerre du Pacifique,
Le rôle de Hong Kong
en tant que centre financier international
est devenu nominal.
Le Japon souhaite trouver
un nouveau point d'ancrage financier international.
et cet endroit ne peut être que—
et
Ce sera uniquement à Macao.
Maintenant que nous avons compris
le stratagème derrière tout cela.
Mais comment pouvons-nous aider Macao ?
survivre à cette crise ?
Savez-vous quelle quantité de céréales
j'ai en stock actuellement ?
Dix millions de kilogrammes !
Et toute cette affaire,
je la confie entre vos mains.
Docteur Ke,
Monsieur Ma,
J'ai pris ma décision.
Je vais acheter
Soutenez les approvisionnements alimentaires de Macao.
Frère Xian, tu as dit précédemment
que ce genre d'accord
c'était impossible à faire.
Qu'est-ce qui vous a fait changer d'avis ?
He Xian, que veux-tu dire par là ?
Se présenter le premier jour
de l'an avec un tas de pâtée pour cochons—
Tu cherches les ennuis ?
Hein?
Rong.
Capitaine Huang,
cette « bouillie pour cochons » mentionnée par Rong
C'était en fait le dîner du réveillon du Nouvel An en famille hier soir.
Si je n'avais pas eu assez de chance
croiser quelques amis,
Qui sait ce que serait
devenu ce repas ?
Alors, capitaine Huang,
Avez-vous encore besoin de me demander
pourquoi j'ai changé d'avis ?
Voir?
Personne au monde ne dit non à l'argent.
Capitaine Huang,
puisque vous me confiez l'affaire,
Cela signifie que vous me reconnaissez.
Mais l'amitié est une chose ;
Les affaires, c'est autre chose.
Si nous voulons coopérer,
J'ai toujours besoin que tu sois hétéro
Parlez-moi de votre objectif final.
Assez juste.
Frère Xian, vous parlez franchement,
Je ne cacherai donc rien non plus.
Le riz de Zhongshan
coûte 60 avocats par kilogramme—
couvrant l'achat, le stockage,
perte et transport.
Dix millions de kilogrammes au total,
coût total, 6 millions de patacas.
Et le prix de vente ?
Quatre pommes de terre par kilogramme —
Est-ce déraisonnable ?
Avec un investissement de 6 millions,
Vous prévoyez de vendre
pour 40 millions de patacas.
Capitaine Huang, vous avez un appétit vorace.
Mais à Macao en ce moment,
Celui qui possède les céréales décide.
Je vais chercher des acheteurs.
et 4 patacas par kilogramme.
J'ai une condition :
6 millions de patacas en espèces
au moment de la signature du contrat.
Les 34 millions de patacas restants
doit être payé
avec
des chèques postdatés de Banco Nacional Ultramarino,
à encaisser à la livraison.
Capitaine Huang,
Qui est à Macao en ce moment ?
Peut-on réunir 40 millions de patacas
d'un coup ?
Des acheteurs de ce genre ne seront pas faciles à trouver.
Si un seul ne suffit pas,
Nous en trouverons plusieurs.
Je crois que vous pouvez y arriver.
Bien,
Je trouverai une solution.
pour gérer les acheteurs.
Il y a encore une chose :
cette affaire
ne peut passer que par
après 18h le 18.
C'est la date limite finale fixée
par l'Armée Impériale
donné aux Portugais.
Ce n'est qu'une fois que les Portugais
auront signé l'accord que cela se produira.
Les Japonais lèveront-ils le blocus ?
D'ici là,
sur ordre de l'armée impériale,
Pas un seul grain de riz
ne peut entrer à Macao.
Voilà, c'est tout.
Capitaine Huang,
Pourquoi ne l'as-tu pas dit plus tôt ?
Vous m'avez donné de faux espoirs.
Cet accord…
C'est impossible.
Pourquoi pas à nouveau ?
Pourquoi le prix des céréales
à Macao a-t-il explosé ?
C'est entièrement dû
au blocus de Macao par les Japonais.
Dès que ce blocus sera levé,
Les céréales de partout vont inonder
À Macao, comme des fous.
À ce moment-là,
Oubliez les 4 pommes de terre par kilogramme —
Vous aurez de la chance de ne pas perdre d'argent.
Je n'y avais pas pensé.
Alors, que devons-nous faire ?
Il n'y a pas d'autre solution.
C'est éteint.
Attendez-
et si
nous expédions le riz
de Zhongshan ici
avant qu'ils ne signent ?
N'as-tu pas dit récemment ?
Les Japonais ne le permettront pas
Des céréales seront-elles acheminées à Macao
avant la signature de l'accord ?
J'ai dit expédiez-le ici—
Macao ne m'intéresse pas.
Maintenez les barges céréalières ancrées
près des quais.
Au moment où le panneau japonais,
Je serai le premier à le savoir,
et je vous tiendrai au courant.
Vous amenez les bateaux et vous les déchargez.
De cette façon,
Nous ne violons pas les ordres de l'armée impériale.
C'est génial.
Bien,
allons-y
avec votre plan.
Ensuite, nous
avoir un accord.
Oui, nous le faisons.
J'ai déjà fait l'inventaire
de tous les actifs de Hengfengyu.
y compris les biens immobiliers et les possessions ancestrales —
et cela ne représente que 3 millions de patacas.
En regardant l'ensemble de Macao,
seulement vous deux
peut réunir une somme aussi colossale.
Ne vous inquiétez pas pour les chèques postdatés.
Le contrat stipule
Ils ne peuvent être encaissés
qu'après la livraison des marchandises.
Depuis ce contrat
ne sera jamais réellement mis en œuvre,
que
le plan réussisse ou échoue,
Huang Gongjie ne pourra pas
les encaisser.
Le véritable risque réside dans
ces 6 millions de patacas en liquide.
Exactement.
Les risques dans cette affaire
sont véritablement énormes.
Si vous avez tous les deux besoin de temps pour réfléchir…
Pas besoin.
Nous allons signer ce contrat.
M. Huang,
Il y a quelque chose que je ne sais pas si
je devrais dire ou non.
Poursuivre.
M. Huang,
Tout Macao est affamé, réduit à l'
état de peau et d'os.
Avec le grain entre nos mains,
Pourquoi s'inquiéter
de ne pas pouvoir le vendre ?
Pourquoi mêler He Xian à ça ?
et le laisser prendre une part au milieu ?
Vous ne comprenez pas ?
Tout de suite
On nous colle l'étiquette de « grands traîtres »
au-dessus de la tête.
Qui voudrait faire affaire
directement avec nous ?
En plus,
même si l'accord se concrétise,
Nous devons encore reverser
une part à l'armée impériale.
S'ils découvrent
Nous vendons le riz
à 4 patacas le kilogramme,
Combien nous resterait-il à empocher ?
C'est pourquoi nous avons besoin
un intermédiaire de confiance —
quelqu'un qui puisse gérer les acheteurs
et maintenir l'armée impériale dans l'ignorance.
Et si un jour quelque chose tourne mal,
C'est He Xian qui s'en est occupé.
Quel rapport avec nous ?
Monsieur Huang, vous êtes véritablement un leader.
Vous voyez plus loin que nous tous.
Cette transaction doit absolument
passer par lui.
Non,
Je… ce n'est pas ce que je voulais dire.
Ce que je veux dire, c'est que
J'ai un mauvais pressentiment à son sujet.
M. Huang,
Tu te souviens de la dernière fois ?
J'étais sur le point d'attraper
cette étrangère,
Et il a choisi ce moment précis
pour faire dérailler le grain et tout gâcher.
Qu'est-ce que cela nous apprend ?
Il l'a fait exprès.
Je ne pense pas.
Tu es allé chez lui,
et vous connaissez sa situation.
Qui pourrait bien répandre des céréales vitales ?
pour un étranger sans lien de parenté ?
M. Huang,
Croyez-le ou non, il faut le dire :
Il s'agit d'une entreprise
qui vaut des dizaines de millions.
Et s'il devenait avide ?
et, pour gagner de l'argent plus rapidement,
livre les marchandises à Macao
avant la signature de l'accord ?
Si c'est Sawa Eisaku
découvre,
nous allons tous
perdre la vie.
Tu as raison de me le rappeler.
Nous avons besoin d'un plan de secours.
[Club médical de Nanhua]
Il existe un autre risque imminent
Nous devons neutraliser immédiatement.
Vous voulez dire le vote
du gouvernement portugais de Macao ?
Cet après-midi,
le gouvernement portugais de Macao
tiendra une réunion du Conseil exécutif
voter sur
la signature anticipée de l'accord.
Si elle est adoptée,
notre plan complet
sera ruiné.
Le gouvernement portugais de Macao
agit lui aussi sous pression.
Si la famine alimentaire peut être résolue,
Ils devraient être plus que disposés.
Ce dont nous avons besoin
n'est qu'un canal discret
pour faire passer le message.
Il y a forcément quelqu'un
qui devrait pouvoir vous aider.
[Cafétéria Rosa]
Mademoiselle Qiao !
Je ne m'attendais pas à ce que vous
organisiez une autre rencontre avec moi.
La dernière fois au club Bachongtian,
Je t'ai déçu.
Je ne me suis pas assez bien occupé de toi.
Je m'excuse.
Dr. Lok Pak,
En fait, ce n'est pas moi qui t'ai invité
à sortir aujourd'hui.
Je suis ici au nom de deux messieurs.
Monsieur Lui,
le succès de ce plan
La responsabilité repose entièrement sur vos épaules.
Vous marchez sur un fil au-dessus d'une falaise.
Cependant
J'admire votre courage,
un faux pas,
et vous ne risquez pas seulement votre propre vie,
mais tout Macao.
Je crois en lui.
Il peut le faire.
Mademoiselle Qiao,
Vous avez tellement confiance en M. He ?
Dr. Lok Pak,
si vous ne pouvez pas faire confiance à quelqu'un comme lui,
À qui faire confiance ?
Excellence Monsieur le Gouverneur !
Votre Excellence le Gouverneur,
Puis-je vous accorder cinq minutes de votre temps ?
S'il te plaît.
Mais le vote va bientôt commencer.
Cinq minutes seulement.
C'est d'une importance capitale.
Je vous présente mes excuses.
Son Excellence le Gouverneur
vient de décider
annuler officiellement le vote d'aujourd'hui.
Jusqu'à la date limite finale
du 18 février,
Le gouvernement n'envisagera plus
de signer l'accord par anticipation.
Nous avons trouvé des acheteurs
et a stabilisé
le gouvernement portugais de Macao.
Maintenant, nous avons besoin
pour s'attaquer au transport maritime.
Réussir un tel coup
sous le nez des Japonais, c'est incroyable !
et leurs traîtres,
et avoir une flotte suffisamment importante
déplacer 10 millions de kilogrammes en une seule fois—
dans tout le canal de Lingding,
Il n'y en a probablement qu'un seul
qui corresponde à la description.
La Confrérie Tai Ho ?
[Grand Hall de la Fraternité Tai Ho]
Maître Sanhe !
Monsieur Ma.
[Salle de la Juste Ho]
Maître Sanhe.
Au cœur de la nuit,
braver le blocus japonais
venir jusqu'à
mon quartier général de Hengqin—
Quel est le motif urgent qui vous amène ici ?
Maître Sanhe,
Vous souvenez-vous
Cet ami dont j'ai parlé une fois ?
Celui qui
m'a appris par l'action
que la chose la plus importante dans la vie
c'est tenir parole
et rester fidèle à sa conscience.
Bien sûr que je me souviens.
J'ai même dit
que si jamais vous trouviez cet ami,
soyez sûr
pour me le présenter.
C'est précisément pour cela que je suis ici aujourd'hui.
pour vous présenter personnellement cet ami .
[Salle de la Juste Ho]
[La loyauté dure toujours]
Monsieur Ma,
Monsieur Lui,
J'admire
Votre intégrité et votre courage.
Mais
les risques liés à cette affaire
sont véritablement immenses.
Le moindre incident
pourrait signifier la ruine de toute la bande.
En tant que dirigeant,
comment pouvais-je répondre à nos ancêtres ?
ou aux familles de tous nos frères ?
Zixia,
C'est une affaire qui concerne tout le groupe.
Ne soyez pas impulsif.
Oncle,
Ce que je vais dire
ne concerne pas le gang.
C'est personnel.
Avant, j'étais aveugle.
Je n'ai pas su reconnaître un homme d'honneur.
et Xian a été incompris à maintes reprises.
Ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai compris
ta véritable vertu et ta droiture.
Je suis profondément
honteux.
Ainsi, avant nos ancêtres
et tous les aînés et frères de la bande,
Je voudrais offrir du thé de Xi'an en guise d'excuses.
Maître Huang,
Vous ne devez pas.
Veuillez vous lever.
Monsieur Lui,
Par le passé, la Confrérie Tai Ho
vous a fait du tort.
C'est tout à fait normal pour Zixia
s'excuser.
Xian,
Maître Huang est sincère.
Inutile de faire des manières.
Si vous ne buvez pas ce thé des excuses,
compte tenu de ses compétences martiales,
Même neuf taureaux n'auraient pas pu le relever.
Maître Huang,
Veuillez vous lever.
Merci, Xian.
Oncle,
Maintenant, je vais parler.
affaires de gangs.
Les deux messieurs l'ont
clairement indiqué plus tôt :
Notre Fraternité Tai Ho a toujours
suivi le jianghu avec droiture.
Si nous reculons tous
en ces temps difficiles,
Comment pouvons-nous vraiment être à la hauteur
de l'expression « La loyauté dure toujours » ?
Oncle,
Moi, Huang Zixia, maître
du Hall Haifeng,
je suis prêt à diriger tous les frères de ma salle
à la suite de Xian et de M. Ma.
Nous traverserons le feu et l'eau
sans hésitation.
Monsieur le Président, je vous prie de bien vouloir m'excuser.
Nous vous demandons votre approbation
pour notre demande volontaire.
Chef,
tous les frères—
la famine à Macao
fut imposée à son peuple
par Huang Gongjie,
aider les Japonais.
Pourtant, dans le Jianghu,
Tout le monde connaît Huang Gongjie
fut jadis un traître
à notre Fraternité Tai Ho.
Si nous restons à
et ne rien faire
pendant que ce traître commet le mal,
Comment le jianghu
percevra-t-il notre Fraternité Tai Ho ?
Chef,
tous les frères de ma salle Haiyun
sont disposés à transporter des céréales pour Macao,
pour expier les péchés
du traître de notre bande.
Chef, nous attendons
Votre permission.
Chef,
Les membres de notre fraternité
sont également disposés à se joindre à nous.
Nous sommes prêts !